Ile kilometrów długości ma Wisła?
1047
Ciekawostka: Wisła jest najdłuższą rzeką w Polsce! Jej źródło ma miejsce w Baraniej Górze.
Ile kilometrów długości ma Odra?
854
Ciekawostka: Odra jest drugą najdłuższą rzeką w Polsce! Jej źródłem są Góry Odrzańskie, które leżą w Czechach. 
Ile hektarów powierzchni ma największe jezioro w Polsce?
11340
Ciekawostka: Największym jeziorem w Polsce są Śniardwy znajdujące się na Mazurach.
Ilu mieszkańców liczy Warszawa?
1744351
Ciekawostka: Warszawa jest najwiekszym miastem w Polsce. W Warszawie wszystko jest wielkie!
Ile metrów ma największy budynek w Polsce?
237
Ciekawostka: Największym budynkiem w Polsce jest Pałac Kultury i Nauki, który stoi w centrum Warszawy, naszej wielkiej stolicy!
Ile metrów głębokości ma najgłębsze jezioro w Polsce?
106
Ciekawostka: Najgłębszym jeziorem w Polsce jest jezioro Hańcza. Jego powierzchnia wynosi tylko 291 hektarów! To bardzo mała powierzchnia w porównaniu do największego jeziora Śniardwy, które ma 11340 hektarów.
Ile lat trwała II Wojna Światowa?
6
Ciekawostka: II Wojna Światowa trwała 6 lat. Zaczęła się 1 września w 1939 roku, a zakończyła w 1945 roku.
Ile lat trwała I Wojna Światowa?
4
Ciekawostka: I Wojna Światowa trwała od 28 lipca 1914 roku do 11 listopada 1918 roku. 
W którym roku miał miejsce Chrzest Polski?
966
Ciekawostka: W roku 966 miał miejsce Chrzest Polski, podczas którego został ochrzczony władca Mieszko I. To wydarzenie było początkiem państwa polskiego i polskiego Kościoła Katolickiego.