Jaki ptak widnieje na godle Polski?
Bocian
Czapla
Orzeł
Jastrząb
Orzeł
Ciekawostka: Na godle Polski widnieje biały orzeł na czerwonym tle. Według legend pierwszym założycielem Polski był Lech, który późnym wieczorem zobaczył białego orła na tle czerwonego nieba.
Co jest symbolem Warszawy?
Syrena
Gryf
Smok
Lew
Syrena
Ciekawostka: Symbol syreny widnieje na dokumentach miejskich pochodzących już z XV wieku.
Jaki jest najwyższy szczyt górski w Polsce?
Rysy
Giewont
Śnieżka
Kasprowy Wierch
Rysy
Ciekawostka: Rysy mają 2499 metrów wysokości i stanowią najwyższy szczyt w Polsce należący do Tatr Wysokich.
Kto jest autorem hymnu polskiego?
Jan Dąbrowski
Józef Piłsudski
Józef Wybicki
Adam Mickiewicz
Józef Wybicki
Ciekawostka: Tytuł polskiego hymnu narodowego brzmi: "Mazurek Dąbrowskiego", którą Józef Wybicki napisał w 1797 roku we Włoszech.
Jaki nazywa się największe miasto w Polsce?
Gdańsk
Wrocław
Kraków
Warszawa
Warszawa
Ciekawostka: Warszawa liczy ponad milion mieszkańców.
Jakie miasto jest stolicą Polski?
Poznań
Gniezno
Warszawa
Kraków
Warszawa
Ciekawostka: Obecną stolicą Polski jest Warszawa, którą w 1815 roku przeniesiono z Krakowa.
Jak nazywa się miejsce, w którym Wisła ma swoje źródło?
Wiślana Góra
Babia Góra
Barania Góra
Kozia Góra
Barania Góra
Ciekawostka: Źródło Wisły znajduje się na południu Polski, na zachodnim stoku Baraniej Góry.
Do jakiej zatoki uchodzi Wisła?
Elblągskiej
Zalewu Szczecińskiego
Pomorska
Gdańskiej
Gdańskiej
Ciekawostka: Wisła uchodzi do zatoki Gdańskiej. Miejsce to nazywane jest deltą ze względu na swój charakterystyczny kształt.
Jakie jest największe jezioro w Polsce?
Mamry
Śniardwy
Gopło
Hańcza
Śniardwy
Ciekawostka: Jezioro Śniardwy leży na Mazurach. Jego powierzchnia wynosi 11340 hektarów.
Gdzie leży największe w Polsce jezioro Śniardwy?
W Tatrach
Na Mazurach
Na Śląsku
Na Pomorzu
Na Mazurach
Ciekawostka: Warmia i Mazury nazywane bywają Krainą Tysiaca Jezior i jest to określenie w pełni uzasadnia 
Jak nazywa się najgłębsze jezioro w Polsce?
Hańcza
Mamry
Śniardwy
Drawsko
Hańcza
Ciekawostka: Jezioro Hańcza ma głębokość 106 m. Leży ono na północy Polski, na Mazurach.
Jaki jest najwyższy budynek w naszym kraju?
Sky Tower
Warsaw Spire
Pałac Kultury i Nauki
Wieża Babel
Pałac Kultury i Nauki
Ciekawostka: Pałac Kultury i Nauki jest najwyższym budynkiem w Polsce. Został wybudowany w 1955 roku, a jego wysokość wynosi 237 metrów.
Które zwierzę nie było przyjacielem Kubusia Puchatka?
Sowa
Kangurzyca
Prosiaczek
Kot
Kot
Ciekawostka: W pierwszej książce brytyjskiego pisarza A.A. Milne’a z 1926 roku pojawiły się takie postacie jak: Prosiaczek, Królik, Kłapouchy, Sowa Przemądrzała, Mama Kangurzyca, Maleństwo oraz Krzyś.
Jakie zwierzę w baśni "Czerwony Kapturek", pożarło tutułową postać i jej babcie?
Wilk
Lew
Lis
Smok
Wilk
Ciekawostka: Postać Czerwonego Kapturka pojawiła się w niezliczonej ilości powieści, filmów i opowiadań dla dzieci. W baśni babcie i jej wnuczkę pożarł wilk.
Który grzyb nie jest grzybem jadalnym?
Borowik szlachetny
Maślak zwyczajny
Czubajka kania
Muchomor królewski
Muchomor królewski
Ciekawostka: Muchomor królewski to grzyb trujący. Pamiętaj, aby nigdy nie jeść grzybów, których się nie znasz, ponieważ mogą być one śmiertelnie trujące.
Które drzewo należy do drzew iglastych?
Dąb szypułkowy
Buk zwyczajny
Brzoza brodawkowata
Modrzew europejski
Modrzew europejski
Ciekawostka: Gatunkiem drzewa iglastego jest Modrzew europejski. Należy on do drzew iglastych, które zrzucają swoje liście (igły) zimą.
Które drzewo nie należy do drzew iglastych?
Świerk kłujący
Modrzew europejski
Sosna pospolita
Wierzba biała
Wierzba biała
Ciekawostka: Wierzba biała ma zastosowanie lecznicze. Wykorzystywana jest m. in. przy bólu głowy, przeziebieniu, czy chorobach reumatycznych.
Dokończ przysłowie: "Gdyby kózka nie skakała, toby..."?
nóżki nie złamała
się nie wydostała
wyspać się wolała
wolności nie odzyskała
nóżki nie złamała
Ciekawostka: Przysłowie polskie, które oznacza, że brak umiaru może doprowadzić do niekorzystnych rezultatów.
Które danie nie jest typowo polską potrawą?
Kotlet schabowy
Bigos
Gołąbki
Pizza
Pizza
Ciekawostka: Tradycyjne polskie specjały to prawdziwe bomby kaloryczne, na które warto jednak się skusić. Prawie z każdym przepisem wiąże się historia, a przede wszystkim tradycja.
Która z wymienionych postaci jest słynnym polskim kompozytorem muzycznym?
Fryderyk Chopin
Wolfgang Amadeus Mozart
Johann Sebastian Bach
Edward Grieg
Fryderyk Chopin
Ciekawostka: Fryderyk Chopin nazywany również "poetą fortepianu" to bez wątpienia jeden z najważniejszych kompozytorów w historii Polski. Już przed ukończeniem 7 roku życia stworzył kilka drobnych kompozycji.